[ล่าหยก]
[ตอนที่ 6]
[ตรอกซีกู้]
พี่เขย พี่เขย
ท่านพี่กำลังจะเชือดหมูแล้ว
พี่เขยรีบไปดูกันเร็ว
เชือดหมูหรือ
อย่าขยับ เดี๋ยวจะให้เจ้าได้ไปสบาย
ชาตินี้เกิดเป็นหมูชั้นดี
ชาติหน้าก็จะเกิดเป็นคนดี
คำพูดนี้ข้าเคยได้ยินที่ไหนมาก่อนนะ
พี่สาวข้าเก่งใช่ไหมล่ะ
เหยียนเจิ้ง
ท่านพาหนิงเหนียงเข้าไปในบ้านเถอะ
อย่าให้นางเห็น
ไม่อย่างนั้นคืนนี้นางจะฝันร้ายอีก
ได้
ไป
อย่ามอง ๆ
ไม่ต้องกลัวนะ
ข้าไม่กลัวการฆ่าหมู
ข้าหมายถึงท่านไม่ต้องกลัวพี่สาวข้า
ให้ข้าช่วยอะไรไหม
เมื่อครู่ข้าทำให้ท่านตกใจหรือเปล่า
ไม่ว่าท่านจะกลัวหรือรังเกียจ
ก็บอกมาตามตรงได้เลย
ข้าชินแล้วละ
ก็ไม่ถึงกับตกใจหรอก
งั้นก็คงรังเกียจสินะ
เจ้ายังไม่รังเกียจแผลของข้าเลย
แล้วข้าจะรังเกียจ
ที่เจ้ามีความสามารถได้ยังไง
ไม่ต้องดูแล้ว กลับเข้าบ้านเถอะ
ท่านก็กลับไปพักผ่อนเถอะ
ไม่ต้องก่อไฟแล้ว
เดี๋ยวตอนลวกขนหมู กลิ่นจะเหม็นมาก
แค่นี้จะเหม็นอะไร
กลิ่นที่เหม็นกว่านี้ข้าก็เคยดมมาแล้ว
กลิ่นศพถูกไฟเผาน่ะ
ก็จริง
ท่านเคยเป็นผู้คุ้มภัย
ย่อมเคยเห็นคนตายมาแล้ว
เนื้อหมูพวกนี้
ให้ข้าช่วยแขวนไหม
ตอนนี้ยังไม่ได้
เนื้อหมูนี่น่ะ
ต้องคลุกเกลือก่อน
ทำแบบนี้
เอาเกลือมาโรยบนเนื้อให้ทั่ว
หมักไว้สักสองสามวันแล้วค่อยเอาไปแขวน
ข้าทำเอง
ข้าช่วย
ท่านพ่อท่านแม่ข้า
ก็ทำเนื้อรมควันแบบนี้แหละ
ช่วยกันทำ
แล้วพวกเจ้าทำอะไร
ข้ากับหนิงเหนียงคอยป่วนอยู่ข้าง ๆ
เนื้อหมูชิ้นนี้ใหญ่ไปนิด
ต้องบั้งสักหน่อยรสชาติถึงจะเข้าเนื้อ
ช่วยหยิบมีดมาให้ข้าหน่อยสิ
เล่มนี้
มีดเล่มนี้
ได้มาจากไหนหรือ
พ่อข้าให้คนตีขึ้นมาน่ะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่ามีดเล่มนี้ทำมาจากอะไร
เหล็กน่ะสิ
หรือจะเป็นเงิน
แต่ท่านพ่อบอกว่า
มีดสองเล่มนี้เป็นสมบัติสืบทอดของตระกูลเรา
เลี้ยงดูคนทั้งครอบครัวเลยนะ
ดูท่าพ่อเจ้าฝีมือไม่เลวเลย
ไปเรียนมาจากไหนหรือ
ตอนหนุ่ม ๆ เขาขึ้นเหนือล่องใต้
คงไปเจอยอดฝีมือที่ไหนสักแห่งเข้ากระมัง
เจ้าชนะแล้ว
ท่านลุง ข้าชนะแล้ว
แค่ได้เปรียบนิดหน่อย
ก็ทำให้เจ้าดีใจได้ถึงเพียงนี้เชียวหรือ
นั่นแม่ทัพเฮ่อ
กำลังหยอกเจ้าเล่นเท่านั้น
นี่
เกลือนี่แพงมากเลยนะ
เกลือแค่นี้มีอะไรให้ต้องเสียดาย
ท่านไม่ใช่หัวหน้าครอบครัว
ไม่รู้หรอกว่าเกลือมันแพง
ท่านพี่ หางหมูสุกหรือยัง
เพิ่งใส่ลงไป ต้องรออีกสักพัก
ดูสิ
นี่เพิ่งจะกี่ยามเอง
อยากกินอีกแล้ว
เจ้าแมวตะกละ
ข้าไม่ใช่แมวตะกละสักหน่อย
เจ้านั่นแหละแมวตะกละ
จับได้แล้ว
นี่เจ้า...
ข้าเห็นเหยี่ยวเหมาสุ่น
แถวบ้านเราหลายครั้งแล้ว
เลยวางกับดักไว้
คิดไม่ถึงว่าจะจับได้จริง ๆ
ไอ้ตัวดีกล้าจิกข้างั้นหรือ
พรุ่งนี้จะเอาเจ้าไปที่ตลาด
ขายสักสิบตำลึง
ในตลาด
ไม่ค่อยมีคนซื้อสัตว์แบบนี้เป็น ๆ หรอก
คนทั่วไปฝึกมันไม่เป็น
สัตว์ชนิดนี้สันดานดุร้ายแก้ยาก
อาจทำร้ายคนเอาง่าย ๆ
งั้นก็น่าเสียดายจัง
ปีกก็บาดเจ็บอยู่ด้วย
ไม่อย่างนั้น
ฆ่าทิ้งซะเลยดีไหม
เอาไปต้มน้ำแกง
หนิงเหนียงหันหลังไป
ไม่ได้นะ
เมื่อก่อนข้า
เคยกินเนื้อเหยี่ยวเหมาสุ่น
ทั้งเหนียวทั้งเปรี้ยวกินไม่ได้หรอก
ท่านวางใจเถอะ ข้าทำเอง
น้ำพะโล้บ้านข้าน่ะ
ต่อให้ต้มท่อนไม้ก็ยังอร่อย
ไม่ได้
ที่จริงข้าพอรู้วิธีฝึกสัตว์ปีกอยู่บ้าง
ข้าจะลองฝึกมันดู
เหยี่ยวเหมาสุ่นที่ฝึกแล้ว
ขายได้เกินร้อยตำลึงเชียวนะ
เกินร้อยตำลึงเลยหรือ
งั้นก็แพงมากเลยนะ
หนิงเหนียง ไปเอาสุ่มไก่มา
ได้เลย
งั้นข้าจะเลี้ยงเจ้าไว้ที่บ้านก่อนแล้วกัน
เจ้าร้อยตำลึง
เจ้าโง่เอ๊ย
ท่านทำอะไรน่ะ
ข้ากำลังพันแผล
ทำไมท่านถึงใช้อันนี้ล่ะ
แถบผ้านี้มีปัญหาอะไรหรือ
นี่เป็นผ้าคาดผมที่ข้าให้ท่านนะ
ข้านึกว่าเป็นแถบผ้า
ท่านพ่อท่านแม่ ใกล้จะสิ้นปีแล้ว
นี่คือหมูสำหรับปีนี้
เอามาให้พวกท่านลิ้มรสก่อน
แถมวันนี้ก็ยังเป็นวันที่สามที่ลูกแต่งงาน
สามีของข้าน่ะ
ไม่รู้ว่าต้องใช้เกลืออย่างประหยัด
แต่เขาก็ช่วยข้าทำเนื้อรมควัน
แล้วยังคอยออกหน้าปกป้องข้าด้วย
หากท่านพ่อท่านแม่อยู่ปรโลกแล้วรับรู้ได้
โปรดคุ้มครองให้เขาสุขภาพแข็งแรงในเร็ววัน
ใช้ชีวิตที่เหลืออย่างสงบสุข
ส่วนซ่งเยี่ยน
ส่วนเจ้าคนชั่วนั่น
ต้องทำให้เขาสอบตกนะ
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
[ชา][ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
[ร้านขายเนื้อกัวจิ่ว][ทังปิ่ง]
[ร้านขายเนื้อ]
[ร้านเนื้อฝานเอ้อร์]
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
ใครบังอาจมาพังของของข้า
ถ้าแน่จริงก็ออกมาคุยกันซึ่ง ๆ หน้าสิ
ใครหดหัวอยู่ในกระดองเป็นพวกขี้ขลาด
มองข้าทำไม
ข้าไม่ได้เป็นคนทำพังซะหน่อย
อย่างเจ้าน่ะเรียกว่า
คนอวดดีฟ้าดินย่อมลงโทษ
แย่แล้ว ฉางอวี้
ร้านของเจ้าก่อนหน้านี้ปิดไปเกือบสองเดือน
ไม่ได้จ่ายค่าคุ้มครองใช่ไหม
[ร้านเนื้อฝานเอ้อร์]
ค่าคุ้มครองอะไร
[ร้านขายเนื้อกัวจิ่ว]
ยังกล้าเปิดร้านอีกหรือ
ไม่กลัวตายหรือไง
ข้าอยากจะเห็นนักว่าถนนเส้นนี้
ใครกล้าไม่จ่ายค่าคุ้มครอง
เจ้าเองหรือ
หันมานี่
พูดกับเจ้าอยู่นะ
แม่...
แม่นางฝานนี่เอง
ร้านขายเนื้อนี่ เป็นร้านของท่านหรือ
ดีมากเลย
จะเอาเท่าไร
เข้าใจผิด ทั้งหมดเป็นเรื่องเข้าใจผิด
จะให้ท่านจ่ายค่าคุ้มครองได้ยังไง
นี่
เข้าใจแล้ว
มา รีบซ่อมให้เรียบร้อย
[เนื้อ]
ซ่อม ๆ ๆ
พวกเราก็แค่รับเงินมาขจัดภัยให้คนอื่น
ท่านโปรดเข้าใจด้วย
ขจัดภัยให้ใคร
พวกเราจะช่วยท่านซ่อมเตา
ท่านก็อย่าถามอีกเลยนะ
ถึงพวกเราจะเป็นนักเลงหัวไม้
แต่ก็รู้กฎว่าห้ามหักหลังผู้ว่าจ้าง
มีคุณธรรมดีนี่
เถ้าแก่ร้านพะโล้หวังจี้
ร้านหวังจี้หรือ
ข้ากับพวกเขาไม่เคยมีเรื่องบาดหมางกัน
ข้าสาบานได้
เจ้าชื่อท่านจินใช่ไหม
ข้าน้อยจินหยวนเป่า
ต่อไปจะเรียกหยวนเป่า หรือเป่าเอ๋อร์ก็ได้
[เนื้อ]
อย่าเก็บกวาดแค่ตรงนี้
ข้างในก็ต้องเก็บกวาดด้วย เร็วเข้า
หม่านตี้ หม่านชาง หม่านอู
ท่านเรียกใช้ได้ตามสบายเลย
แซ่หม่านกันหมดเลยหรือ
ข้าตั้งให้เอง
ก็ข้าชื่อจินหยวนเป่าใช่ไหมล่ะ
ก็ต้องให้เต็มบ้านเต็มพื้นเต็มโกดังไปเลยสิ
รีบซ่อมเข้า
ข้าต้องเปิดร้านแล้ว
เปิดร้าน
- เจ้า มานี่
- มานี่
[ร้านเนื้อฝานเอ้อร์]
- ซื้อเนื้อสิ
- มานี่
เจ้า
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
- เจ้าสองคนนั่นแหละ
- มานี่
ทำอะไรน่ะ
จะบังคับซื้อบังคับขายหรือไง
ซื้อ...
ซื้อเนื้อหมูสิ
[ร้านเนื้อฝานเอ้อร์]
อย่า...
ซื้อหน่อยสิ
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
ซื้อเนื้อ ไปซื้อเลย ๆ
มาเร็ว ๆ
[ร้านเนื้อฝานเอ้อร์]
- มาเร็ว ๆ
- มาซื้อเนื้อเร็ว
มา
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
ขาดอีกนิดเดียวก็จะครบสามเหลี่ยงแล้ว
เนื้อนี่เอาไปทำเกี๊ยวกำลังดีเลย
ถ้าอร่อยคราวหน้าก็มาอีกนะ
เห็นไหมล่ะ
หญิงคนนี้น่ะ
นางรู้จักใช้มารยา
นี่เจ้าอิจฉา
หรือว่าริษยากันแน่
พูดจาแย่ ๆ แบบนี้
ระวังกรรมจะตามสนอง
[ร้านขายเนื้อกัวจิ่ว]
ข้าไม่ได้ขโมยหรือปล้นใคร
กรรมจะตามสนองเรื่องอะไร
ดูแลสามีตัวเองให้ดีเถอะ
งั้นเจ้าก็ดูแลเตาร้านตัวเองให้ดี ๆ ล่ะ
ระวังจะโดนทุบแตก
ได้เลย
วันหลังมาอีกนะ
ขายเนื้อหมูจ้ะ
ขายเนื้อหมู
ไอ้เด็กบ้า
จะตีให้ตายเลยไอ้เด็กบ้า
ท่านย่า
ท่าน ท่าน ท่านย่า
เดี๋ยวก่อนสิ ท่านมาที่นี่ทำไม
- จะตีให้ตายเลย
- ท่านย่า ๆ
ท่านตีข้าทำไม
เจ้า
เจ้าเก็บค่าคุ้มครองอีกแล้วหรือ
ทำไมถึงแก้ไม่หายสักที
ข้าไม่ได้เก็บค่าคุ้มครอง
ถ้าท่านไม่เชื่อก็ถามพวกเขาดูสิ
ในมือเจ้าถืออะไรไว้
นั่นไม่ใช่เงินหรือ
เดี๋ยวนะ ที่ข้าถืออยู่คือเงิน
แต่ไม่ใช่ค่าคุ้มครอง
แม่หนูตระกูลฝานเพิ่งจะเสียพ่อแม่ไป
น่าสงสาร สองพี่น้องต้องกำพร้า
เจ้าอย่าทำเรื่องเลวทรามแบบนี้เลย
เจ้า
เจ้าอย่าทำเรื่อง
- เลวทรามแบบนี้
- ท่านย่า อย่าตีสิ
ท่านรู้เรื่องหรือเปล่าว่าเกิดอะไรขึ้น
เลิกตีได้แล้วท่านย่า
ย่าจิน
เขาไม่ได้เก็บค่าคุ้มครองข้าจริง ๆ
พวกเขากำลังช่วยข้าขายเนื้อหมู
นี่เป็นอาชีพสุจริต
ขายเนื้อหมูหรือ
จริงหรือ
ใช่แล้ว
พื้นตรงนี้พวกเขาก็เป็นคนกวาดให้
แล้วก็เตาข้างนอกนั่น
ก็เป็นพวกเขาที่ช่วยซ่อมให้
ทุกคนก็เห็นกันใช่ไหม
ก็ถือว่าใช่
หลานข้า
มีงานทำแล้ว
แต่ก่อนหลานข้าก็ว่านอนสอนง่าย
ต่อไปก็ต้องตั้งใจทำงาน
อย่าไปทำให้การค้าของแม่นางฝานเขาเสียหาย
ท่านย่า ท่านรีบกลับบ้านไปเถอะ
ตอนนี้ท่านกำลังขัดขวาง
การทำมาหากินของพวกเราอยู่นะ
- ได้ ๆ ๆ
- รีบไปเถอะ รีบไป
ได้
ข้า...
ดูเจ้าเด็กนี่สิ
ตั้งใจทำงานล่ะ
หลานข้ามีงานทำแล้ว
ต่อไปจะไม่ทำเรื่องไม่ดีแล้ว
พอแล้ว ๆ ๆ
ย่าข้านี่ก็จริง ๆ เลย
ดูสิข้าโตขนาดนี้แล้ว
ยังเห็นข้าเป็นเด็กอยู่ได้
ถ้าเรื่องนี้แพร่งพรายออกไป
ข้าจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
ไม่ต้องมองแล้ว
ถ้าจะซื้อเนื้อก็รีบเข้ามาซื้อ
ถ้าไม่ซื้อก็รีบไปให้พ้น
ลองชิมดูไหม
ในโลกนี้ยังมีญาติที่ดีกับเจ้าขนาดนี้
เจ้าก็ควรพอใจได้แล้ว
มีมือมีเท้า
ทำมาหากินสุจริตสักอย่างไม่ดีกว่าหรือ
แต่ไม่รู้ว่าจะทำอาชีพสุจริตอะไรดีน่ะสิ
ในยุคสมัยนี้
เป็นคนเลวว่ายากแล้ว เป็นคนดียากยิ่งกว่า
แม่ของหม่านอู
ป่วยเรื้อรังต้องซื้อยาตลอด
น้องสาวของหม่านตี้
ถูกอาส่งไปทำงานใช้แรงที่หอฮวาหม่าน
อีกครึ่งปีก็จะอายุครบสิบห้าแล้ว
ถ้าไถ่ตัวออกมาไม่ได้
ก็จะถูกขึ้นป้ายขายตัว
หม่านชาง
กำพร้าตั้งแต่เด็ก
กินอย่างเดียวแต่สมองไม่พัฒนา
ทำงานอะไรก็ไม่เป็น ใครจะจ้างล่ะ
พวกเราเองก็อยากเป็นคนดี
แต่ในยุคที่บ้านเมืองมีสงครามไม่หยุดหย่อน
ทำให้คนดีอยู่กันไม่ได้แล้ว
เนื้อนี่ติดมันครึ่งหนึ่ง
เอาไปทำเกี๊ยวกำลังดีเลย
ของเราราคาชั่งละสามสิบห้า
นี่หนักสองชั่งกว่า ๆ
คิดราคาแค่สองชั่งพอดีไหม
ได้
ข้าจะชั่งให้ดู
ข้ายังมีอีก
กลับดี ๆ นะ ไว้มาใหม่
ขายเนื้อหมูจ้ะ
กินสิ นี่ข้าวของคนดี
ไม่มียาพิษ
นี่เป็นค่าแรงของวันนี้
พวกเจ้าทำงานแค่ครึ่งวัน
ก็ได้ค่าแรงแค่ครึ่งวัน
ข้าไม่ให้เกิน
แต่ก็ไม่ติดค้างพวกเจ้า
ค่อย ๆ กิน เหมือนผีตายอดตายอยากเลย
ฝานเหนียงจื่อ
คือว่า
ต่อไปพวกเรามาช่วยงานอีกได้ไหม
ถ้าไม่มีข้าวกิน
อยากทำงานก็ยินดีต้อนรับ
แต่ถ้ามาทำเรื่องไม่ดี
ข้าก็ไม่เกรงใจเหมือนกัน
ร้านหวังจี้ที่อยู่กลางถนนนั่นใช่ไหม
ใช่
ท่านจะไปแก้แค้นหรือ
อินเหนียงจื่อ
ช่วยข้าดูร้านหน่อยนะ ขอบคุณมาก
[ร้านเนื้อฝานเอ้อร์]
ได้เลย
เป็นคนต้องมีความภักดี
ตามไป
มิน่าพวกอันธพาลถึงเชื่อฟังนาง
นางเป็นหัวหน้ากลุ่มอันธพาลนี่เอง
นายท่าน
เงินมากมายขนาดนี้
จะแลกเป็นข้าวสาร แป้ง เกลือ
น้ำมัน ซีอิ๊ว น้ำส้มสายชู
รถม้าคันเดียวคงขนไม่หมดขอรับ
งั้นก็เพิ่มอีกคัน
ได้ขอรับ
[บ้านเอ้อร์ฝานฝั่งตะวันออกตรอกซีกู้]
เพิ่มเหล้าอย่างดีอีกสิบไห
เอาที่เหมาะให้ผู้ใหญ่ดื่ม
แล้วก็เพิ่มใบชากับขนมอีกหน่อย
ส่งไปตามที่อยู่นี้
ไม่มีปัญหา
จริงสิ
ร้านเจ้ามีขี้ผึ้งสำหรับทาแก้ผิวแตกบ้างไหม
มีขอรับ ๆ
ร้านเรามีน้ำมันหอยตลับที่ดีที่สุด
ของเพิ่งมาถึงเลย ท่านลองดูก่อนได้
เอาหมดเลย
ได้ขอรับนายท่าน
ปลอกรัดข้อมือของเจ้านี่หาซื้อได้ที่ไหนหรือ
มีแบบที่เหมาะกับสตรีบ้างไหม
นายท่านล้อเล่นแล้ว
บุรุษอย่างเรา
เวลาทำงานหนักงานใช้แรง
ถึงจะใช้ปลอกรัดข้อมือนี่
สตรีจะเอามันไปทำอะไรล่ะ
แล้วก็คงไม่มีขายด้วย
แม่นางฝานจะไปไหนน่ะ
ท่าทางเดือดดาลนัก
เห็นบอกว่าจะไปแก้แค้น
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ได้ยินข่าวหรือยัง
ร้านเนื้อพะโล้หวังจี้อิจฉาที่ร้านอื่นขายดี
เลยส่งคนไปพังข้าวของที่ร้านเนื้อตระกูลฝาน
นี่ไง ร้านฝานจี้
เลยพาคนไปที่ร้านหวังจี้แล้ว
ถ้ามีคนถาม
เจ้าก็บอกไปว่าฝานเอ้อร์
ฝากเงินไว้ที่ร้านเจ้า
ให้แลกเป็นของใช้ปีใหม่ส่งไปก่อนสิ้นปี
ขอรับ นายท่าน
เป็นสาวเป็นนางแท้ ๆ
ทำไมทำตัวเหมือนนักเลงเลย
นายท่านว่าไหม
ขอบคุณ ๆ ๆ
แม่นางฝาน วันนี้ท่านมา...
[ร้านเนื้อพะโล้หวังจี้]
พี่ชายทุกท่าน
หลีกไป
ไปเรียกเถ้าแก่ของพวกเจ้าออกมา
กล้าดีไปพังร้านคนอื่น
ตอนนี้กลับหดหัวอยู่ในกระดองแล้วหรือ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
พี่ชายทุกท่าน
เรื่องทั้งหมด
รอเถ้าแก่ของเรามาก่อนแล้วค่อยว่ากันเถอะ
เอะอะอะไรกัน
เถ้าแก่น้อย
เจ้าใช่ไหมที่ส่งคนไปพังร้านข้า
เขานี่แหละ ให้เงินมาห้าตำลึง
ให้พวกเราไปพังเตาร้านท่าน
เจ้าเป็นใคร
เจ้าคิดจะใช้ลูกไม้ไม่มีพยานรู้เห็นใช่ไหม
ตอนนั้นพวกเรานั่งดื่มเหล้ากันอยู่ในโรงสุรา
ใช่เจ้าหรือเปล่าที่เข้ามาหาพวกเราเอง
ยังจะไม่ยอมรับอีกหรือ
นั่นสิ
เถ้าแก่โรงสุราก็เป็นพยานได้
ใครปฏิเสธคนนั้นเป็นไอ้ลูกหมา
เป็นถึงเถ้าแก่น้อยร้านหวังจี้
กล้าพังเตาร้านคนอื่น
แต่ไม่กล้ารับงั้นหรือ
ก็แค่เตาใบเดียว
พังแล้วก็พังไปสิ
เจ้าจะทำอะไรข้าได้
ดูเจ้าสิเป็นสาวเป็นนาง
ไม่รู้จักปักผ้าอยู่ในห้องนอน
กลับออกมาทำค้าขายเลียนแบบคนอื่น
นี่มันตั้งใจจะให้ทุกคน
หัวเราะเยาะไม่ใช่หรือไง
เพียงเพราะข้าเป็นสตรี
จึงต้องยอมให้เจ้ารังแกงั้นหรือ
ข้าไม่ได้รังแกเจ้านะ
ข้าสงสารเจ้าต่างหาก
ดูเจ้าสิ
หน้าตาก็งดงามสะสวย
จะทนลำบากเพื่อกิจการเล็ก ๆ นั่นไปทำไม
ข้าน่ะมีเงินถมเถ
เสนอราคามา
ขายทั้งสูตรทั้งคนให้ข้าทีเดียวเลยเป็นไง
เจ้าเป็นตัวอะไรมิทราบ
คู่ควรจะมาซื้อสูตรข้างั้นหรือ
นังตัวดี
อาศัยปีนขึ้นเตียงพ่อครัวหลี่เฒ่าหัวงูนั่น
ตัดสัมพันธ์ทางการค้า
ระหว่างตระกูลข้ากับหออี้เซียง
แล้วยังกล้าบุกมาถึงที่นี่อีก
เป็นแค่คนเชือดหมู
ทำไมถึงหน้าด้าน...
- ดี
- เยี่ยม
ตอนที่แม่เจ้าประคุณจัดการพวกเรา
ยังถือว่าออมแรงไว้อยู่นะ
ว่ามาสิ
ข้าไปแย่งการค้าของเจ้า
กับหออี้เซียงได้ยังไง
ร้านหวังจี้ตัดสัมพันธ์การค้ากับหออี้เซียง
ได้ยินว่าพ่อครัวหลี่
เป็นคนแนะนำเนื้อของร้านเจ้า
เพราะแบบนี้
เจ้าเลยใส่ร้ายข้างั้นหรือ
ข้าผิดไปแล้ว
สั่งสอนได้ดีมาก
ใช่
โชคดีที่เป็นลูกสาวของฝานเอ้อร์หนิว
หากเป็นลูกบ้านอื่น
ถูกรังแกขนาดนี้
- คงจะตกที่นั่งลำบาก
- ไม่มีคนช่วยเหลือ
นั่นสิ
ข้าว่านะ
ร้านหวังจี้นี่แหละเอาเปรียบลูกค้า
ใช่
เมื่อก่อนอาศัยบารมีพ่อ
กิจการร้านเขาดีมากเลยนะ
ตั้งแต่ที่เถ้าแก่หวังจากไป
เนื้อพะโล้ร้านเขาก็รสชาติแย่ลงทุกวัน
- ใช่ไหมล่ะ
- นั่นสิ
มิน่าหออี้เซียง
ถึงไม่ทำการค้ากับเขา
สมน้ำหน้า
ถ้าเป็นข้า ข้าก็ไม่ทำการค้ากับเขาหรอก
ต่อไปถ้ายังกล้าปล่อยข่าวลือสร้างเรื่อง
ทำลายชื่อเสียงสตรีอีก
ระวังมีดของข้าเล่มนี้
มันจะไม่มีตา
รู้แล้ว
- พวกสารเลว
- เถ้าแก่น้อย
วันนี้ข้า...
[ร้านเนื้อพะโล้หวังจี้]
[ร้านขนมลิ่วจี๋]
ข้ามาส่งพวกเจ้า
นั่นคือแม่หนูฉางอวี้แห่งตระกูลฝานหรือ
เจ้าค่ะ
น่าสนใจ
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นสาวแกร่ง
ไปกันเถอะ
ไปเถอะ
แผลท่านยังไม่หายดีเลย
มาในตัวตำบลทำไม
ก็แค่แวะมาดู
ได้ยินว่าเจ้าไปร้านหวังจี้มา
ก็เลยมารับเจ้า
จัดการเป็นยังไงบ้าง
ข้ายังไม่ได้เริ่มซัดเขาเลย
แค่เตะโต๊ะร้านเขาทีเดียว
ก็กลัวหัวหดแล้ว
แล้วเขาก็...
ทำไมไม่พูดต่อล่ะ
ท่าน...
ท่านเองก็คิดว่าข้าหยาบคายหรือเปล่า
พวกสารเลว
คนที่มีกินมีใช้ไม่เดือดร้อน
ถึงจะมาคิดเรื่องหยาบคายหรือไม่
♪ ภูผาธาราใสบริสุทธิ์ดั่งตัวข้า ♪
สุภาพอ่อนโยนหรือเปล่า
ส่วนคนที่ดิ้นรนเพื่อปากท้อง
♪ แต้มสีอ่อน ๆ ♪
คนอื่นไม่มีสิทธิ์มาวิพากษ์วิจารณ์
♪ ราวกับโครงหน้าที่สะท้อนในกระจก ♪
♪ คิดว่าเป็นตัวข้าที่ไร้เดียงสา ♪
เมื่อก่อนพ่อข้า
ไม่ให้ข้าใช้กำลังต่อหน้าคนอื่น
♪ ลงกลอนหัวใจ ♪
♪ ซ่อนเจ้าไว้ในวิญญาณของข้า ♪
ส่วนแม่ข้ายิ่งแล้วใหญ่
แม้แต่ฆ่าหมูก็ไม่ให้ข้าไปทำ
นางบอกว่าเป็นสตรีทำเรื่องพวกนี้
จะถูกคนนินทาเอาได้
♪ แสงจันทร์สงบนิ่งดุจตัวข้า ♪
หากอนาคตข้าแต่งงานกับซ่งเยี่ยน
♪ ทรงกรดสาดสะท้อนแสง ♪
ต่อให้เขาไม่รังเกียจ
♪ สะท้อนให้เห็นจุดด่างพร้อยในใจ ♪
คนอื่นก็จะนินทาลับหลังอยู่ดี
♪ คล้ายกับเปลวไฟแห่งรัก ♪
ต่อมาพ่อแม่ตายจากไป
♪ ที่ริบหรี่ ♪
เพื่อปากท้อง
♪ ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในใจของเจ้า ♪
ข้าเลยจำใจต้องฆ่าหมู
หลายครั้งยังต้องหยิบไม้มาสั่งสอนคน
ตอนนี้คนในตำบล
คงคิดว่าข้าเป็นนางมารร้ายกันหมดแล้ว
♪ ข้าภาวนาให้รักของเรา ♪
♪ แนบแน่นไม่แยกจาก ♪
แม้แต่คนในโรงพนันยังส่งคำเชิญมาหาข้า
♪ ข้าคู่ควรที่จะใช้ทั้งชีวิต ♪
♪ เฝ้ารออย่างลุ่มหลง ♪
บอกว่าถ้าต่อไปข้าไม่เชือดหมูแล้ว
ก็ให้ไปช่วยพวกเขาทวงหนี้
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
งั้นก็ไปทวงหนี้
♪ เจอขวากหนามแล้วอย่างไร ♪
จริงหรือ
ท่านยุให้ข้าไปทำเรื่องแบบนั้นเนี่ยนะ
♪ ข้าวิงวอนให้รักไม่เป็นดั่ง ♪
ข้าหมายถึงเจ้าอย่าได้กลัวคำคน
♪ เม็ดทรายที่จมสู่ทะเลกว้าง ♪
การใส่ร้ายป้ายสี
♪ ข้ายินดีใช้ทั้งชีวิตนี้ ♪
เดิมทีก็ไม่ต้องลงทุนอะไร
♪ เฝ้าปกป้องรักตราบนานเท่านาน ♪
แถมยังมีพลังทำลายล้างสูงมาก
โดยเฉพาะกับสตรี
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า นิ่งสงบดั่งข้า ♪
ต้องทำให้พวกเขาเจ็บปวด
เจ็บปวดยิ่งกว่าคนที่ตกเป็นเหยื่อ
♪ ไยต้องแสวงหาเหตุและผล ♪
ถึงจะแก้ที่ต้นตอได้
แก้ที่ต้นตอ
แก้ที่ต้นตอหมายความว่าอะไรหรือ
ทายดูสิ
♪ บริสุทธิ์ดั่งข้า ♪
ข้าไม่รู้
ลองทายอีกที
แล้วมันหมายความว่ายังไง
แก้ที่ต้นตอก็คือ...
♪ นิ่งสงบดั่งข้า ♪
ท่านพี่ พี่เขยมากินสิ
น้ำมันพวกนี้
แล้วก็ของอีกตั้งเยอะแยะนี่มาจากไหน
ท่านพ่อเป็นคนซื้อทั้งหมดเลย
เด็กน้อยอย่าพูดเหลวไหล
หนิงเหนียงไม่ได้พูดเหลวไหลนะ
เห็นของมากมายขนาดนี้ข้าก็งงไปหมดเลย
เสี่ยวเอ้อร์บอกว่า
เป็นเงินที่พ่อเจ้าฝากไว้เมื่อหลายเดือนก่อน
แลกเป็นของใช้ปีใหม่แล้วส่งมาให้หมดเลย
พ่อข้าจะไปเอาเงินเยอะขนาดนี้มาจากไหน
นี่พ่อข้าเป็นคนส่งมาให้จริงหรือ
ขอรับ มีคนชื่อฝานเอ้อร์หนิว
เห็นไหมล่ะ จะไม่ใช่เรื่องจริงได้ยังไง
สมัยนี้
จะมีคนโง่ที่ไหนมาส่งของให้คนอื่นกัน
เหยียนเจิ้ง เจ้าว่าใช่ไหมล่ะ
ใช่
อีกอย่างของแค่นี้
ไม่เห็นจะแปลกตรงไหนเลยนี่
แค่นี้หรือ
ท่านพี่ ดูสิ มีนี่ด้วย
น้ำมันหอยตลับ
ของกินพอว่าไปอย่าง
ซื้อของไร้ประโยชน์แบบนี้มาทำไม
ของร้านไหนเนี่ย
ข้าจะไปคืน
ไม่คืน
ท่านพ่อต้องสงสารที่มือท่านพี่แตกแน่ ๆ
เลยเตรียมไว้ให้
พ่อเราไม่น่าจะซื่อบื้อ
ซื้อของไร้ประโยชน์แบบนี้หรอก
เอาไปคืนแล้วจะซื้อลูกอมให้เจ้าแทน
เดี๋ยวก่อน
ควักออกมาก็จะ...
คืนไม่ได้แล้ว
ถ้าท่านชอบก็เอาไปใช้สิ
ไม่ชอบ
ไม่ชอบแล้วท่านจะควักมันออกมาทำไม
ใช้แล้วก็คืนไม่ได้แล้วน่ะสิ
เด็กโง่ สามีเจ้าเขาเอ็นดูเจ้า
อยากให้เจ้าเก็บไว้ใช้เอง
ไหน ๆ ก็ควักออกมาใช้แล้ว
ข้าลองใช้หน่อยละกัน
ซื้อของไร้ประโยชน์พวกนี้มา
ไม่รู้ว่าท่านพ่อคิดอะไรอยู่
พ่อเจ้า
ก็คิดแบบนี้แหละ
พรุ่งนี้
ทางการจะเริ่มไต่สวนแล้ว
อยากให้ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้าไหม
ไม่ต้องหรอก
พวกท่านลุงจะไปเป็นเพื่อนข้า
ท่านบาดเจ็บที่ขา
คุกเข่านานไม่สะดวก
ที่ท่านสอนข้าจำได้หมดแล้ว
ข้าไม่กลัว
ห้ามพกมีดเข้าไปในศาล
นี่เป็นเครื่องมือทำมาหากินของ...
บอกว่าไม่ได้ก็คือไม่ได้
[ซื่อสัตย์เที่ยงตรง]
[ศาลาว่าการ]
ทำไมไม่เห็นสองสามีภรรยาฝานต้าเลยล่ะ
ลืมเวลากันหรือไง
สองคนไร้จิตสำนึกนั่นน่ะ
ถ้าบอกว่าลืมชื่อพ่อแม่ตัวเองข้ายังพอเชื่อ
แต่มาลืมเรื่องแย่งบ้านนี่
ข้าไม่เชื่อหรอก
ก็จริง
แล้วสองคนนั่นหายไปไหน
เป็นโจทก์นะ
[เที่ยงธรรมดุจกระจกใส]
เปิดศาล
อำนาจ
นำโจทก์และจำเลยขึ้นศาล
[ศาลาว่าการ]
ผู้คุกเข่าอยู่เบื้องล่างคือผู้ใด
ข้าน้อยฝานฉางอวี้
คารวะใต้เท้าผู้ทรงธรรม
[เที่ยงธรรมดุจกระจกใส]
โจทก์ฝานต้าหนิวอยู่ไหน
เหลวไหลสิ้นดี
ข้าตัดสินคดีมานาน
เพิ่งเคยเห็นโจทก์ไม่มาศาลเป็นครั้งแรก
ใต้เท้าอย่าเพิ่งโมโห
ฝานต้าหนิวผู้นี้ยังไม่มาสักที
เกรงว่าจะเกิดเรื่องไม่ชอบมาพากล
ส่งเจ้าหน้าที่ไปดูที่บ้านเขาสักหน่อยดีกว่า
เพื่อแสดงให้เห็นว่าใต้เท้า
ตัดสินคดีอย่างยุติธรรม
อนุญาต
เอ่อ มือปราบหวัง
เจ้าส่งคนไปที่บ้านตระกูลฝาน
ในหมู่บ้านตะวันออกที
ขอรับ
เช่นนั้นก็เลิกศาลชั่วคราว
เลิกศาล
เลิกศาลแล้วหรือ
นั่นสิ
นี่ ขอทางหน่อย
เหล่าหวัง นี่มันเรื่องอะไรกัน
ไม่มีอะไร
มา
แม่หนูฉางอวี้ไม่ได้จับตัวฝานต้าไปใช่ไหม
จะจับเขาไปทำไม
ฉางอวี้นางแต่งงานแล้ว
คดีที่ชนะแน่นอนแบบนี้ จะทำไปทำไม
อีกอย่าง
เมื่อคืนนางก็อยู่บ้านตลอด
ดี ข้าจะได้วางใจ
[ศาลาว่าการ]
[เที่ยงธรรมดุจกระจกใส]
[ศาลาว่าการอำเภอชิงผิง]
[ซื่อสัตย์เที่ยงตรง]
เปิดศาล
อำนาจ
ใต้เท้า ข้าน้อยแต่งสามีเข้าบ้านแล้ว
ตามกฎหมาย
สามารถสืบทอดบ้านของตระกูลได้เจ้าค่ะ
นี่ก็รอมาหนึ่งชั่วยามแล้ว
ไม่รอแล้ว
ในเมื่อโจทก์ยังมาไม่ถึงสักที
เช่นนั้นข้าขอตัดสินให้
ฝ่ายจำเลยชนะคดี
ใต้เท้า
ให้ความเป็นธรรมกับข้าน้อยด้วย ใต้เท้า
ให้ความเป็นธรรมกับข้าน้อยด้วย
เจ้ามันตัวซวย
เพื่อแย่งชิงบ้านหลังนี้
ถึงกับฆ่าลุงใหญ่ของเจ้าเลยหรือ